Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen ogłosiła dziś kolejny pakiet sankcji na Rosję. Zapowiedziała wprowadzenie zakazu importu węgla z Rosji o wartości 4 miliardów euro rocznie oraz zakazu transakcji w przypadku czterech kluczowych banków rosyjskich - w tym drugiego co do wielkości banku VTB. 
- Rosja prowadzi okrutną i bezwzględną wojnę nie tylko z odważnymi wojskami Ukrainy, ale także z ludnością cywilną. Ważne jest, aby w tym krytycznym momencie utrzymać najwyższą presję na Putina i rząd rosyjski