The president detailed the alleged brutality of the Russian forces. “They cut off limbs, slashed their throats, women were raped and killed in front of their children. Their tongues were pulled out only because the aggressor did not hear what they wanted to hear.”

This was no different, he said, from the behaviour of Islamic State, the terrorist group notorious for its acts of cruelty in Iraq and Syria, but in this instance the perpetrator was Russia, a member of the UN security council. He urged the council to live up to its name. “It is obvious that the key institution of the world which must ensure the coercion of any aggressor to peace simply cannot work effectively.”
Officials here, 90 miles north of Kyiv, buried hundreds of civilians in makeshift coffins and hastily dug trenches. Families held mass funerals, fearing they could be killed if they lingered in the cemetery. Water and electricity were almost entirely cut off, and no aid could come in.

More than half of the city’s prewar population of 300,000 fled. Those who stayed behind spent much of the last five weeks huddled underground as Russian forces pounded residential neighborhoods with missiles and mortar fire. The civilian death toll remains unclear, but Mayor Vladyslav Atroshenko said at times the city buried up to 100 people in a single day.
The fresh sanctions package, taken in lockstep with European Union allies and the Group of 7 nations, will also ban new investment in Russia and state-owned enterprises, sources said.

News of the additional measures follows rounds of coordinated sanctions that have vaulted Russia past Iran and North Korea as the world’s most-sanctioned country. The measures have damaged the Russian economy as Moscow pushes ahead with the brutal invasion of its neighbor.

The new sanctions come amid global outrage over mounting evidence of Russian war crimes in Ukraine. Over the weekend, Ukrainian officials claimed that hundreds of civilians were tortured and killed in Bucha by Russian troops.
National Geographic (formerly the National Geographic Magazine, sometimes branded as NAT GEO) is a popular American monthly magazine published by the National Geographic Society. Known for its photojournalism, it is one of the most widely read magazines of all time.

The magazine was founded in 1888 as a scholarly journal, nine months after the establishment of the society, but is now a popular magazine. In 1905, it began including pictures, a style for which it became well-known. Its first color photos appeared in the 1910s. During the Cold War, the magazine committed itself to presenting a balanced view of the physical and human geography of nations beyond the Iron Curtain. In later years, the magazine became outspoken on environmental issues. Since 2019, controlling interest has been held by The Walt Disney Company.

Topics of features generally concern science, geography, history, and world culture. The magazine is well known for its distinctive appearance: a thick square-bound glossy format with a yellow rectangular border. Map supplements from National Geographic Maps are included with subscriptions. It is available in a traditional printed edition and an interactive online edition.
The Antarctic Treaty and related agreements, collectively known as the Antarctic Treaty System (ATS), regulate international relations with respect to Antarctica, Earth's only continent without a native human population. It was the first arms control agreement established during the Cold War, setting aside the continent as a scientific preserve, establishing freedom of scientific investigation, and banning military activity; for the purposes of the treaty system, Antarctica is defined as all the land and ice shelves south of 60°S latitude. Since September 2004, the Antarctic Treaty Secretariat, which implements the treaty system, is headquartered in Buenos Aires, Argentina.[3]
Various international conflicts motivated the creation of an agreement for the Antarctic.[6] After the Second World War, the U.S. considered establishing a claim in Antarctica. From August 26, 1946, and until the beginning of 1947, Operation Highjump was carried out, the largest military expeditionary force that the United States has sent to Antarctica to the present, consisting of 13 ships, 4700 men and numerous aerial devices.[7] Its goals were to train military personnel and test material in conditions of extreme cold for a hypothetical war in the Antarctic.

Some incidents had occurred during World War II, and a new one occurred in Hope Bay on February 1, 1952, when the Argentine military fired warning shots at a group of Britons. The response of the United Kingdom was to send a warship that landed marines at the scene on February 4.[8] In 1949, Argentina, Chile, and the United Kingdom signed a Tripartite Naval Declaration committing not to send warships south of the 60th South parallel, which was renewed annually until 1961 when it was deemed unnecessary when the treaty entered into force. This tripartite declaration was signed after the tension generated when Argentina sent a fleet of 8 warships to Antarctica in February 1948.[9]
The United States maintained a hemispheric defense policy relative to European influence under the Monroe Doctrine since 1823, which became increasingly interventionist with the Roosevelt Corollary in 1904. During the 1930s the United States had been alarmed by Axis overtures toward military cooperation with Latin American governments; apparent strategic threats against the Panama Canal were of particular concern. These were discussed in a series of meetings of the International Conference of American States and the 1936 Inter-American Conference for the Maintenance of Peace.[3] During the war, Washington had been able to secure Allied support from all individual governments except Uruguay, which remained neutral, and Argentina, whose government was not recognized by the Allied powers.[3] Some countries had signed the Declaration by United Nations in early 1942 and more had signed by the end of 1945.
Debido a su gran tamaño y sus características geográficas, en algunas culturas, América se divide tradicionalmente en América del Norte, América Central, y América del Sur. Algunos geógrafos consideran a América Central como una subregión dentro de América del Norte. Atendiendo a sus características culturales, se distinguen América Anglosajona y América Latina.

América fue poblada desde el Asia oriental y evolucionó durante miles de años sin tener contacto con otros continentes, estableciéndose diversas culturas a lo largo de todo su territorio y generando sus propias revoluciones neolíticas. A partir de la llegada de los españoles en 1492, el continente estableció un intercambio social y ecológico significativo con Eurafrasia.
Los orígenes de la ciudad son objeto de revisión histórica tras hallazgos de enterramientos visigodos, que han venido a confirmar que el posterior asentamiento fortificado musulmán de Maǧrīţ (del siglo ix) se había asentado sobre un vicus visigodo del siglo VII llamado Matrice o matriz (arroyo). Las excavaciones arqueológicas también desvelan restos que se atribuyen al Madrid romano, así como de restos que se remontan a los carpetanos o al periodo prerromano. No sería hasta el siglo xi cuando Madrid fue incorporada a la Corona de Castilla, tras su conquista por Alfonso VI de León en 1083. Fue designada como sede de la Corte por el rey Felipe II en 1561, convirtiéndose en la primera capital permanente de la monarquía española y ha mantenido la capitalidad del país desde entonces, salvo por breves intervalos de tiempo.
El episodio del incendio sirvió para justificar la sustitución del viejo edificio por un palacio acorde al gusto de la época. Su construcción comenzó en 1738, según trazas del arquitecto Filippo Juvara, quien proponía un palacio mayor pero en una ubicación diferente. Al morir Juvara, se encomendó el proyecto a su discípulo Juan Bautista Sachetti, a quien se exigió adaptar los planos de Juvara al solar del antiguo Alcázar. Otros distinguidos arquitectos españoles como Ventura Rodríguez participaron y se formaron en la cantera del nuevo palacio, a él se debe la configuración de la Real Capilla. Francesco Sabatini se encargó de la conclusión del edificio, así como de obras secundarias de reforma, ampliación y decoración. Carlos III fue el primer monarca que habitó de forma continua el palacio.
Saldó el club su primera década de vida con numerosas victorias en las competiciones recientemente surgidas por impulso de Padrós a través de la Asociación Madrileña de Clubs de Foot-ball, o Federación Madrileña de Sociedades de Foot-Ball,92​ la cual presidía y que compaginaba con la del Madrid. Sus resultados en el Campeonato de Madrid, conocido popularmente como el «Campeonato Regional», le otorgaron el derecho a participar y defender a Madrid o la región Centro en el Campeonato de España.93​ Tras actuaciones regulares en sus dos primeras ediciones, se adjudicó consecutivamente los siguientes cuatro campeonatos comprendidos entre 1904 y 1908,n. 20​ sus primeros títulos oficiales a nivel estatal.94​67​ Con la condición de campeón español, el presidente organizó el 23 de octubre de 1905 un partido internacional con motivo de la visita a España del presidente francés Émile Loubet a fin de aumentar la proyección del club. El Gallia Club de París, campeón galo, y el Madrid F. C. empataron a un gol en el Hipódromo de Madrid.95​
Con el devenir de los años fueron adquiriendo importancia los detalles tácticos durante el transcurso de los partidos, por lo que para su perfeccionamiento el británico Johnson fue nombrado primer entrenador de las historia del club por su conocimiento del juego
la segunda edición y ante la escasez de nuevos títulos —a excepción de los campeonatos regionales—, se inició la temporada 1930-31 con numerosos fichajes encaminados a cambiar esa tónica. Entre ellos, destacó el del guardameta internacional español Ricardo Zamora, por el que se pagaron 150 000 pesetas al Real Club Deportivo Español de Barcelona,112​ uno de los mayores precios de la época.113​ Pese al desembolso económico, el equipo tuvo una discreta participación y finalizó en el sexto puesto de la clasificación debido principalmente a la escasez goleadora del equipo, provocada por el retiro de sus prolíficos arietes.
Aprender a escribir en español puede ayudarle a transformar su mente, pues es también un instrumento de reflexión. Esto significa que es necesario crear información en la nueva lengua y saber transmitirla. El objetivo final de un estudiante de idiomas es dominar la segunda lengua para poder comunicarse; ¡y la escritura es un buen camino para alcanzar esta meta!

Por ello, escribir en español es una de las habilidades más importantes que se deben adquirir cuando uno aprende el idioma. Sin embargo, a veces se pasa por alto, ya que la mayoría de los estudiantes se centra en aprender a hablar o a leer. Ahora bien, escribir en español es muy divertido y con un poco de práctica diaria puede impulsar de forma espectacular su progreso en el aprendizaje.
La Fiscalía Anticorrupción se ha querellado este martes contra dos empresarios madrileños que en marzo de 2020 vendieron material sanitario al Ayuntamiento de Madrid por un valor de 15,8 millones de euros y cobraron una comisión de casi seis millones. La querella presentada ante los juzgados de instrucción de la capital pide penas por estafa, falsedad y blanqueo contra Luis Medina, hermano del actual duque de Feria e hijo de Naty Abascal, y contra un amigo suyo, Alberto Luceño. Los dos dijeron que actuaron movidos por el deseo de ayudar en la lucha contra la pandemia, pero la Fiscalía les acusa de que en realidad su ánimo fue obtener “un exagerado e injustificado beneficio económico”. Con la comisión, compraron una docena de coches de lujo (desde un Ferrari hasta un Lamborghini), un yate, un piso en Pozuelo de Alarcón valorado en más de un millón de euros y hasta una semana en hotel de Marbella a 6.000 euros la noche, según la querella enviada a la prensa esta tarde por la Fiscalía. Estos son los objetos de lujo adquiridos:
Un stratovolcan, ou volcan compositea, est un volcan constitué de nombreuses couches (strates) de lave durcie et de téphras1. Contrairement aux volcans boucliers, les stratovolcans sont caractérisés par une forme généralement conique et un profil escarpé2, et beaucoup ont un cratère avec souvent des cônes adventifs sur les flancs2.
Entré en éruption à de nombreuses reprises au cours des derniers millénaires, il s'agit de l'un des volcans les plus dangereux du monde en raison de sa tendance explosive et surtout de la population importante qui vit à ses abords. Il est ainsi à l'origine de la destruction des villes de Pompéi, d'Herculanum, d'Oplontis et de Stabies, ensevelies en 79 sous les cendres ou une coulée pyroclastique.
La chaîne entre deux mers forme, grosso modo, un arc entre le golfe de Gênes, sur la mer Méditerranée et Naples sur la mer Tyrrhénienne, le centre de l'arc s'approchant de la côte est, au niveau de Rimini (mer Adriatique). Les Apennins présentent cependant des bastions montagneux de faible altitude qui ne se trouvent pas géographiquement à même la chaîne. Ces formations montagneuses isolées parmi les collines appartiennent au groupe des Anti-Apennins (l'équivalent des Préalpes dans les Alpes). On peut citer notamment les collines métallifères, le monte Conero, les monts Albains, les monts Lépins, le Circeo, le Gargano, le Vésuve. Le point culminant est le Corno Grande, dans le massif du Gran Sasso dans les Abruzzes, avec ses 2 912 mètres d'altitude.
Le ski de fond est un sport d'hiver populaire notamment en Europe, au Canada, en Russie et plus largement dans l'ensemble de l'Europe de l'Est ou l'Alaska, qui se pratique sur des domaines enneigés et damés. Il est l'une des cinq disciplines qui constituent le ski nordique. Les pratiquants de ce sport sont appelés « fondeurs ».
Sport olympique dès la mise en place des Jeux olympiques d'hiver en 1924, l'organisme chargé de la réglementation de la discipline et de ses épreuves est la Fédération internationale de ski (FIS) qui gère les différentes compétitions rythmant le calendrier en période hivernale : les championnats du monde (toutes les années impaires), la Coupe du monde (depuis 1982) et la coupe Marathon (depuis 1999 pour les courses longue distance en coopération avec la Worldloppet).

Les skis utilisés sont longs, étroits, ne possèdent pas de carres métalliques et sont fixés uniquement à l'avant de la chaussure. Deux techniques permettent d'évoluer avec des skis de fond : la technique traditionnelle, dite « classique » ou du « pas alternatif », qui consiste à avancer dans deux traces parallèles, et, depuis les années 1980, la technique du « pas de patineur » ou « skating », dont le style au niveau des jambes peut s'apparenter au patinage à roulettes ou sur glace, en utilisant des skis légèrement plus courts.
Le ski de fond est originaire des pays scandinaves dans l'Antiquité (1 000 ans av. J.-C.) et serait né plus précisément à l'endroit où se situe la Norvège. Le ski de fond assure plusieurs fonctions essentielles pour l'homme au cours de son histoire mais il constitue avant tout un moyen rapide pour se déplacer et chasser. Ainsi, dans la mythologie norvégienne, la présence d'un dieu du ski Ull et d'une déesse du ski et de la chasse Skadi démontre la place prépondérante du ski. Il existe cependant une autre thèse sur la naissance du ski de fond : dans sa forme primitive, il ressemble fort au ski de randonnée nordique (SRN), originellement mode de déplacement utilitaire et qui se pratique en terrain naturel non aménagé, même sous sa forme actuelle, contrairement au ski de fond moderne qui nécessite des engins mécaniques pour entretenir les pistes. Certains spécialistes considèrent que le SRN est à l'origine de toutes les disciplines de ski actuelles et le ski de fond n'en serait qu'une déclinaison.
À partir du xiie siècle, il est utilisé par les troupes d'infanterie chez les Vikings puis chez les Suédois. Enfin, il est aussi à l'origine de grandes découvertes dans des contrées jusque-là peu accessibles comme le Groenland. Au xixe siècle, le ski est importé en Europe centrale par l'intermédiaire des étudiants norvégiens ainsi que sur le continent nord-américain par certains émigrants. Le ski connaît également un grand succès avec l'innovation apportée par Sondre Norheim et son télémark.

Son aspect pratique va céder la place à l'aspect sportif et ludique avec la mise en place de compétitions à partir de 1843 en Norvège puis 1877 en Suède et 1879 en Finlande. Le ski de fond devient alors l'un des sports les plus populaires des pays scandinaves. En 1924, deux ans après la création de la Vasaloppet, la Fédération internationale de ski est créée et le ski de fond est programmé aux premiers Jeux olympiques d'hiver en 1924 avec deux épreuves : celle du 18 km et du 50 km, réservée aux hommes. L'année suivante, sont organisés les championnats du monde de ski nordique avec la programmation du ski de fond. Cet évènement a lieu chaque année impaire. À cette époque, alors que le ski alpin fait son apparition, la FIS ne reconnaît que le ski de fond sous l'appellation de "Ski" et seule la technique du « pas alternatif » (classique) est identifiée.
Inkwizycja hiszpańska – nazwa używana dla działającej we wczesnonowożytnej Hiszpanii odmiany inkwizycji, czyli kościelnej instytucji powołanej do walki z herezjami. Jej cechami wyróżniającymi były przede wszystkim wysoki stopień centralizacji i zależność od monarchii hiszpańskiej (a nie od papieża). Do tego dochodziły pewne odrębności proceduralne oraz specyficzny zakres zainteresowań. Średniowieczna inkwizycja papieska działała przeciwko autentycznym, chrześcijańskim ruchom heretyckim podważającym doktrynę Kościoła.
Pod koniec marca tego roku pawilon Orientarium w łódzkim zoo otworzy swoje drzwi dla zwiedzających. W nowoczesnym kompleksie będzie można zobaczyć unikalną faunę i florę Azji południowo-wschodniej. Co jeszcze czyni to miejsce wyjątkowym? Przeczytajcie!

Prace nad inwestycją rozpoczęły się w 2018 roku i objęły rewitalizację niemal połowy ogrodu zoologicznego. Orientarium składa się z czterech stref, m.in. ekspozycji prezentującej świat oceaniczny. 

Atrakcją kompleksu jest podwodny tunel o długości 26 metrów, który umożliwia obserwowanie ryb i morskich stworzeń przepływających nad głowami. To tutaj zobaczymy rzadko spotykane gatunki rekinów i płaszczek, takie jak żarłacze rafowe czarnopłetwe czy orlenie. 
Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen ogłosiła dziś kolejny pakiet sankcji na Rosję. Zapowiedziała wprowadzenie zakazu importu węgla z Rosji o wartości 4 miliardów euro rocznie oraz zakazu transakcji w przypadku czterech kluczowych banków rosyjskich - w tym drugiego co do wielkości banku VTB. 
- Rosja prowadzi okrutną i bezwzględną wojnę nie tylko z odważnymi wojskami Ukrainy, ale także z ludnością cywilną. Ważne jest, aby w tym krytycznym momencie utrzymać najwyższą presję na Putina i rząd rosyjski
Komisja Rewizyjna wybierana na Walnym Zjeździe składa się z 3 do 5 członków, w tym przewodniczącego i sekretarza. Do jej kompetencji należy przeprowadzanie co najmniej raz w roku kontroli całokształtu działalności Związku, ze szczególnym uwzględnieniem działalności finansowo-gospodarczej pod względem celowości, rzetelności i gospodarności. Komisja Rewizyjna odbywa swoje posiedzenia co najmniej raz na kwartał, są one zwoływane i prowadzone przez jej przewodniczącego lub wyznaczonego przez niego członka Komisji.
Po odzyskaniu przez państwo polskie niepodległości w 1918 roku, reaktywowane towarzystwa i kluby narciarskie utworzyły na zjeździe Towarzystw Turystycznych w Krakowie komitet organizacyjny, z którego inicjatywy na zebraniu założycielskim w Zakopanem 26 grudnia 1919 roku uchwalono powołanie Polskiego Związku Narciarskiego. Założycielami PZN były następujące organizacje:

Karpackie Towarzystwo Narciarzy we Lwowie,
Sekcja Narciarska Polskiego Towarzystwa Tatrzańskiego w Zakopanem,
Tatrzańskie Towarzystwo Narciarzy w Krakowie,
Sekcja Narciarska Akademickiego Związku Sportowego w Krakowie,
Wintersportklub des Beskiden Vereines w Bielsku–Białej.
Początek okresu międzywojennego cechuje przede wszystkim rozwój organizacyjny narciarstwa. Przy istniejących, już silnych, tradycjach turystycznych, główny nacisk położono na kierunek sportowy, czego wyrazem było utworzenie w sezonie 1922/23 Komisji Sportowej PZN. W 1925 roku powołano pierwsze trzy okręgi w Krakowie, Bielsku i Zakopanem, a liczba zrzeszonych organizacji w PZN wzrosła z pięciu założycielskich w 1919 roku organizacji do 293 klubów i stowarzyszeń w 1939 roku. Działalność PZN uwidacznia się również na terenie międzynarodowym, gdzie przedstawiciele Związku biorą udział w Kongresie w Chamonix (1924), na którym została utworzona Międzynarodowa Federacja Narciarska (FIS). W 1924 roku w Chamonix zorganizowane zostały międzynarodowe zawody narciarskie pod nazwą „Tydzień sportów zimowych”, w których brali udział również polscy zawodnicy.
zjazdowy – składał się z dwóch, części, które w sumie miały około 800 metrów różnicy poziomów. Po ukończeniu pierwszej części, tzw. przedbiegu ze startu wspólnego, którego trasa prowadziła z Kasprowego Wierchu (Sucha Przełęcz) do Kotła Gąsienicowego i zboczami Uhrocia Kasprowego i Suchą Wodą na Halę Gąsienicową, ustalono kolejność według uzyskanych czasów. Według tej kolejności z zachowaniem różnic osiągniętych w przedbiegu czasów, zawodnicy startowali do drugiej części biegu (tzw. Biegu głównego), którego start był na Kopie Magury a meta na Hali Królowa Niżna. Zwycięzcą tego pierwszego międzynarodowego biegu zjazdowego rozegranego na terenie Tatr został Bronisław Czech, wyprzedzając o 3 sekundy Anglika Brackena. Bieg ukończyło 23 zawodników (w tym 15 z zagranicy), a zebrane doświadczenia przyczyniły się do ożywionej dyskusji nad wprowadzeniem biegu zjazdowego do oficjalnego programu zawodów FIS. Pierwsze oficjalne Międzynarodowe Zawody Narciarskie FIS w Zakopanem, zakończyły się pod względem sportowym i organizacyjno-technicznym wielkim sukcesem Polskiego Związku Narciarskiego
