Afrikaans is tipologies beskou 'n Indo-Europese, Wes-Germaanse, Nederfrankiese taal,[2] wat aan die suidpunt van Afrika onder invloed van verskeie ander tale en taalgroepe ontstaan het. Afrikaans is op 8 Mei 1925 as 'n amptelike taal van Suid-Afrika erken en is tans die derde jongste Germaanse taal wat amptelike status geniet, naas Faroëes wat in 1948 grondwetlik erken is en Luxemburgs wat hierdie status in 1984 verkry het.
Die Khoisan-tale vorm geen genetiese eenheid (taalfamilie) nie, maar bestaan uit minstens drie taalfamilies en sommige geïsoleerde tale.
 is 'n groot land in Oos-Afrika, geleë binne die Groot Mere van Afrika-streek. Dele van die land is in Suider-Afrika. Dit word begrens deur Kenia en Uganda in die noorde; Rwanda, Burundi, en die Demokratiese Republiek van die Kongo in die weste; Zambië, Malawi, Mosambiek in die suide; en deur die Indiese Oseaan aan die ooste. Kilimandjaro, Afrika se hoogste berg, is in die noordooste van Tanzanië.
Laat in die 19de eeu verower die Duitse Keiserryk die gebiede wat vandag bekend staan as Tanzanië (sonder Zanzibar) en inkorporeer dit by Duits-Oos-Afrika. Na die Eerste Wêreldoorlog bepaal ooreenkomste en die Volkebond dat die gebied 'n Britse mandaatgebied word, behalwe die Kionga-driehoek, 'n klein gebied in die suidooste wat by Portugees-Oos-Afrika (later Mosambiek) ingesluit is.
Sokker is die gewildste sportsoort in Tanzanië, maar basketbal, netbal, boks, vlugbal, atletiek, rugby en krieket is ook gewild. Tanzaniese spelers het voorheen saam met spelers uit Kenia, Uganda en Zambië verskyn vir die Oos-Afrikaanse krieketspan wat aan die eerste Krieketwêreldbeker 1975 in Engeland deelgeneem het. Sedertdien het Tanzanië egter nie meer vir 'n internasionale kriekettoernooi gekwalifiseer nie. Soos in krieket het in rugby van 1950 tot 1982 met die Oos-Afrikaanse rugbyspan 'n multinasionale span bestaan, wat spelers uit Kenia, Tanzanië en Uganda betrek het.
The president detailed the alleged brutality of the Russian forces. “They cut off limbs, slashed their throats, women were raped and killed in front of their children. Their tongues were pulled out only because the aggressor did not hear what they wanted to hear.”

This was no different, he said, from the behaviour of Islamic State, the terrorist group notorious for its acts of cruelty in Iraq and Syria, but in this instance the perpetrator was Russia, a member of the UN security council. He urged the council to live up to its name. “It is obvious that the key institution of the world which must ensure the coercion of any aggressor to peace simply cannot work effectively.”
Officials here, 90 miles north of Kyiv, buried hundreds of civilians in makeshift coffins and hastily dug trenches. Families held mass funerals, fearing they could be killed if they lingered in the cemetery. Water and electricity were almost entirely cut off, and no aid could come in.

More than half of the city’s prewar population of 300,000 fled. Those who stayed behind spent much of the last five weeks huddled underground as Russian forces pounded residential neighborhoods with missiles and mortar fire. The civilian death toll remains unclear, but Mayor Vladyslav Atroshenko said at times the city buried up to 100 people in a single day.
The fresh sanctions package, taken in lockstep with European Union allies and the Group of 7 nations, will also ban new investment in Russia and state-owned enterprises, sources said.

News of the additional measures follows rounds of coordinated sanctions that have vaulted Russia past Iran and North Korea as the world’s most-sanctioned country. The measures have damaged the Russian economy as Moscow pushes ahead with the brutal invasion of its neighbor.

The new sanctions come amid global outrage over mounting evidence of Russian war crimes in Ukraine. Over the weekend, Ukrainian officials claimed that hundreds of civilians were tortured and killed in Bucha by Russian troops.
National Geographic (formerly the National Geographic Magazine, sometimes branded as NAT GEO) is a popular American monthly magazine published by the National Geographic Society. Known for its photojournalism, it is one of the most widely read magazines of all time.

The magazine was founded in 1888 as a scholarly journal, nine months after the establishment of the society, but is now a popular magazine. In 1905, it began including pictures, a style for which it became well-known. Its first color photos appeared in the 1910s. During the Cold War, the magazine committed itself to presenting a balanced view of the physical and human geography of nations beyond the Iron Curtain. In later years, the magazine became outspoken on environmental issues. Since 2019, controlling interest has been held by The Walt Disney Company.

Topics of features generally concern science, geography, history, and world culture. The magazine is well known for its distinctive appearance: a thick square-bound glossy format with a yellow rectangular border. Map supplements from National Geographic Maps are included with subscriptions. It is available in a traditional printed edition and an interactive online edition.
The Antarctic Treaty and related agreements, collectively known as the Antarctic Treaty System (ATS), regulate international relations with respect to Antarctica, Earth's only continent without a native human population. It was the first arms control agreement established during the Cold War, setting aside the continent as a scientific preserve, establishing freedom of scientific investigation, and banning military activity; for the purposes of the treaty system, Antarctica is defined as all the land and ice shelves south of 60°S latitude. Since September 2004, the Antarctic Treaty Secretariat, which implements the treaty system, is headquartered in Buenos Aires, Argentina.[3]
Various international conflicts motivated the creation of an agreement for the Antarctic.[6] After the Second World War, the U.S. considered establishing a claim in Antarctica. From August 26, 1946, and until the beginning of 1947, Operation Highjump was carried out, the largest military expeditionary force that the United States has sent to Antarctica to the present, consisting of 13 ships, 4700 men and numerous aerial devices.[7] Its goals were to train military personnel and test material in conditions of extreme cold for a hypothetical war in the Antarctic.

Some incidents had occurred during World War II, and a new one occurred in Hope Bay on February 1, 1952, when the Argentine military fired warning shots at a group of Britons. The response of the United Kingdom was to send a warship that landed marines at the scene on February 4.[8] In 1949, Argentina, Chile, and the United Kingdom signed a Tripartite Naval Declaration committing not to send warships south of the 60th South parallel, which was renewed annually until 1961 when it was deemed unnecessary when the treaty entered into force. This tripartite declaration was signed after the tension generated when Argentina sent a fleet of 8 warships to Antarctica in February 1948.[9]
The United States maintained a hemispheric defense policy relative to European influence under the Monroe Doctrine since 1823, which became increasingly interventionist with the Roosevelt Corollary in 1904. During the 1930s the United States had been alarmed by Axis overtures toward military cooperation with Latin American governments; apparent strategic threats against the Panama Canal were of particular concern. These were discussed in a series of meetings of the International Conference of American States and the 1936 Inter-American Conference for the Maintenance of Peace.[3] During the war, Washington had been able to secure Allied support from all individual governments except Uruguay, which remained neutral, and Argentina, whose government was not recognized by the Allied powers.[3] Some countries had signed the Declaration by United Nations in early 1942 and more had signed by the end of 1945.
Hurts has already made history after passing Cam Newton for the most rushing touchdowns in a single season during the Eagles’ NFC Championship victory against the San Francisco 49ers, while Mahomes overcame an ankle injury to throw for 326 yards and two touchdowns against the Cincinnati Bengals.

There is hope that their actions on the field could inspire generations to come.

“I know those guys are going to be hyped up and ready to play,” Chicago Bears quarterback Justin Fields told CNN.

“But it’s definitely a big moment for a lot of Black, young QBs coming up and having them inspire them and maybe they’re saying to themselves: ‘That could be me one day.’”

Growing up, Fields was inspired by another Black quarterback, Newton, to such an extent that he has been wearing the former Carolina Panthers star’s iconic No. 1 jersey since eighth grade.
Un stratovolcan, ou volcan compositea, est un volcan constitué de nombreuses couches (strates) de lave durcie et de téphras1. Contrairement aux volcans boucliers, les stratovolcans sont caractérisés par une forme généralement conique et un profil escarpé2, et beaucoup ont un cratère avec souvent des cônes adventifs sur les flancs2.
Entré en éruption à de nombreuses reprises au cours des derniers millénaires, il s'agit de l'un des volcans les plus dangereux du monde en raison de sa tendance explosive et surtout de la population importante qui vit à ses abords. Il est ainsi à l'origine de la destruction des villes de Pompéi, d'Herculanum, d'Oplontis et de Stabies, ensevelies en 79 sous les cendres ou une coulée pyroclastique.
La chaîne entre deux mers forme, grosso modo, un arc entre le golfe de Gênes, sur la mer Méditerranée et Naples sur la mer Tyrrhénienne, le centre de l'arc s'approchant de la côte est, au niveau de Rimini (mer Adriatique). Les Apennins présentent cependant des bastions montagneux de faible altitude qui ne se trouvent pas géographiquement à même la chaîne. Ces formations montagneuses isolées parmi les collines appartiennent au groupe des Anti-Apennins (l'équivalent des Préalpes dans les Alpes). On peut citer notamment les collines métallifères, le monte Conero, les monts Albains, les monts Lépins, le Circeo, le Gargano, le Vésuve. Le point culminant est le Corno Grande, dans le massif du Gran Sasso dans les Abruzzes, avec ses 2 912 mètres d'altitude.
Le ski de fond est un sport d'hiver populaire notamment en Europe, au Canada, en Russie et plus largement dans l'ensemble de l'Europe de l'Est ou l'Alaska, qui se pratique sur des domaines enneigés et damés. Il est l'une des cinq disciplines qui constituent le ski nordique. Les pratiquants de ce sport sont appelés « fondeurs ».
Sport olympique dès la mise en place des Jeux olympiques d'hiver en 1924, l'organisme chargé de la réglementation de la discipline et de ses épreuves est la Fédération internationale de ski (FIS) qui gère les différentes compétitions rythmant le calendrier en période hivernale : les championnats du monde (toutes les années impaires), la Coupe du monde (depuis 1982) et la coupe Marathon (depuis 1999 pour les courses longue distance en coopération avec la Worldloppet).

Les skis utilisés sont longs, étroits, ne possèdent pas de carres métalliques et sont fixés uniquement à l'avant de la chaussure. Deux techniques permettent d'évoluer avec des skis de fond : la technique traditionnelle, dite « classique » ou du « pas alternatif », qui consiste à avancer dans deux traces parallèles, et, depuis les années 1980, la technique du « pas de patineur » ou « skating », dont le style au niveau des jambes peut s'apparenter au patinage à roulettes ou sur glace, en utilisant des skis légèrement plus courts.
Le ski de fond est originaire des pays scandinaves dans l'Antiquité (1 000 ans av. J.-C.) et serait né plus précisément à l'endroit où se situe la Norvège. Le ski de fond assure plusieurs fonctions essentielles pour l'homme au cours de son histoire mais il constitue avant tout un moyen rapide pour se déplacer et chasser. Ainsi, dans la mythologie norvégienne, la présence d'un dieu du ski Ull et d'une déesse du ski et de la chasse Skadi démontre la place prépondérante du ski. Il existe cependant une autre thèse sur la naissance du ski de fond : dans sa forme primitive, il ressemble fort au ski de randonnée nordique (SRN), originellement mode de déplacement utilitaire et qui se pratique en terrain naturel non aménagé, même sous sa forme actuelle, contrairement au ski de fond moderne qui nécessite des engins mécaniques pour entretenir les pistes. Certains spécialistes considèrent que le SRN est à l'origine de toutes les disciplines de ski actuelles et le ski de fond n'en serait qu'une déclinaison.
À partir du xiie siècle, il est utilisé par les troupes d'infanterie chez les Vikings puis chez les Suédois. Enfin, il est aussi à l'origine de grandes découvertes dans des contrées jusque-là peu accessibles comme le Groenland. Au xixe siècle, le ski est importé en Europe centrale par l'intermédiaire des étudiants norvégiens ainsi que sur le continent nord-américain par certains émigrants. Le ski connaît également un grand succès avec l'innovation apportée par Sondre Norheim et son télémark.

Son aspect pratique va céder la place à l'aspect sportif et ludique avec la mise en place de compétitions à partir de 1843 en Norvège puis 1877 en Suède et 1879 en Finlande. Le ski de fond devient alors l'un des sports les plus populaires des pays scandinaves. En 1924, deux ans après la création de la Vasaloppet, la Fédération internationale de ski est créée et le ski de fond est programmé aux premiers Jeux olympiques d'hiver en 1924 avec deux épreuves : celle du 18 km et du 50 km, réservée aux hommes. L'année suivante, sont organisés les championnats du monde de ski nordique avec la programmation du ski de fond. Cet évènement a lieu chaque année impaire. À cette époque, alors que le ski alpin fait son apparition, la FIS ne reconnaît que le ski de fond sous l'appellation de "Ski" et seule la technique du « pas alternatif » (classique) est identifiée.
Dasar bahasa Indonesia baku adalah bahasa Melayu Riau (sekarang Kepulauan Riau).[2][4][25][26][27][28] Dalam perkembangannya, bahasa ini mengalami perubahan akibat penggunaannya sebagai bahasa kerja di lingkungan administrasi kolonial dan berbagai proses pembakuan sejak awal abad ke-20. Penamaan "bahasa Indonesia" diawali sejak dicanangkannya Sumpah Pemuda pada 28 Oktober 1928, untuk menghindari kesan "imperialisme bahasa" apabila nama bahasa Melayu tetap digunakan.[29] Proses ini menyebabkan berbedanya bahasa Indonesia saat ini dari varian bahasa Melayu yang digunakan di Riau dan kepulauan maupun Semenanjung Malaya. Hingga saat ini, bahasa Indonesia merupakan bahasa yang hidup, yang terus menghasilkan kata-kata baru, baik melalui penciptaan maupun penyerapan dari bahasa daerah dan bahasa asing.
yang telah bermigrasi ke luar daerah Pulau Jawa di seluruh Nusantara melalui program transmigrasi. Suku Sunda, Melayu, dan Madura merupakan kelompok terbesar berikutnya di Indonesia. Banyak kelompok etnis, khususnya di Kalimantan dan Papua, yang mana hanya memiliki ratusan anggota saja. Sebagian besar bahasa lokal (bahasa daerah) berasal dari rumpun bahasa Austronesia, meski demikian jumlahnya telah signifikan, khususnya Kepulauan Maluku dan Papua Barat termasuk dalam bahasa Papua. Penduduk Tionghoa membentuk sedikitnya kurang dari 1% dari total penduduk Indonesia menurut sensus tahun 2000. Beberapa orang Indonesia keturunan Tionghoa ini berbicara dengan menggunakan berbagai dialek Cina, terutama Hokkien, Hakka dan Mandarin. Etnis keturunan lainnya, yakni etnis Arab dan India. Orang Indonesia keturunan Arab berbicara dengan menggunakan dialek Arab. Sedangkan orang Indonesia keturunan India tentu menggunakan dialek mereka masing-masing, terutama Tamil dan Punjab.
Pembagian dan klasifikasi kelompok etnis di Indonesia tidak kaku dan dalam beberapa kasus adalah tidak jelas karena hasil dari migrasi, juga budaya dan pengaruh linguistik, misalnya bahwa beberapa kalangan mungkin setuju bahwa orang Banten dan orang Cirebon adalah dari kelompok etnis yang berbeda dengan dialek mereka sendiri yang berbeda; namun kalangan yang lain mungkin menganggap mereka sebagai sub-kelompok etnis Jawa, anggota masyarakat suku Jawa yang lebih besar. Kasus yang sama juga dengan orang-orang suku Baduy yang berbagi begitu banyak kesamaan dengan orang-orang suku Sunda sehingga mereka dapat dianggap sebagai berasal dari kelompok etnis yang sama. Contoh dari etnis campuran adalah "Orang Batavia" ("Betawi"), hasil dari campuran etnis Pribumi-Nusantara yang berbeda-beda dengan orang Arab, orang Tionghoa, dan orang India sejak era kolonial Batavia (sekarang Jakarta).
BPS mengumumkan jumlah penduduk Indonesia tahun 2010 lebih banyak dari 237 juta jiwa namun tidak melebihi 238 juta jiwa.[5][10][11] Hasil pengolahan Angka Sementara diumumkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada pidato kenegaraan Presiden Republik Indonesia tanggal 16 Agustus 2010 di sidang paripurna DPR.[7][10][12]
Seperti ayahnya, ia pun berkecimpung di dunia kemiliteran. Selain tinggal di kediaman keluarga di Bogor (Jawa Barat), SBY juga tinggal di Istana Merdeka, Jakarta. Susilo Bambang Yudhoyono menikah dengan Kristiani Herawati yang merupakan putri ketiga Jenderal (Purnawirawan) Sarwo Edhi Wibowo (alm). Komandan militer Jenderal Sarwo Edhi Wibowo turut membantu menumpas PKI (Partai Komunis Indonesia) pada tahun 1965. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai dua anak lelaki, yaitu Agus Harimurti Yudhoyono (lahir 1978) dan Edhie Baskoro Yudhoyono (lahir 1980).
Bintang Mahaputera Adipradana diberikan dalam bentuk selempang yang digunakan dengan cara diselempangkan dari pundak kanan ke pinggang kiri sehingga bintang terletak di pinggang kiri. Penerima penghargaan juga mendapatkan patra yang dipakai di dada kiri pada saku di bawah kancing baju, serta miniatur yang dipakai pada lidah baju. Piagam sebagai tanda pemberian bintang ini juga akan diberikan kepada para penerima.[
Putri duyung adalah makhluk air yang memiliki tubuh layaknya seorang perempuan dari pinggang sampai kepala, sedangkan bagian tubuhnya dari pinggang ke bawah menyerupai ikan. Putri duyung merupakan makhluk mitologis. Golongan makhluk separuh manusia separuh hewan. Putri duyung kerap dikaitkan dengan peristiwa berbahaya seperti banjir, badai, kapal karam dan penenggelaman. Pada tradisi lainnya (atau terkadang dalam tradisi yang sama), putri duyung digambarkan memiliki sifat baik dan pemurah, menganugerahkan hadiah atau jatuh cinta pada manusia.
fasfdasfadfadfdf
Col nome pizza, praticamente ignoto al di là della cinta urbana napoletana, ancora nel XVIII secolo, si indicavano le torte, quasi sempre dolci. Fu solo a partire dagli inizi del XIX secolo che la pizza assunse, sempre a Napoli, la sua attuale connotazione. Il seguente successo planetario della pietanza ha portato, per estensione, a definire nello stesso modo qualsiasi preparazione analoga.[3]
L'etimologia del sostantivo pizza (che non è necessariamente legata all'origine del prodotto) è dibattuta. Esistono varie ipotesi, tra cui la derivazione da pizzo e questo, a sua volta, da un'onomatopea p... zz associata all'idea di "punta"[14]. Altre ipotesi sono che derivi da picea (placenta) come calco del greco antico πίττα, pítta nel senso di "pece"[15]. Si è pensato anche a una derivazione dal germanico (longobardo o gotico) dell'alto tedesco d'Italia bĭzzo-pĭzzo (da cui anche in tedesco moderno Bissen: "boccone", "pezzo di pane", "tozzo di focaccia")[16][17]. Questa tesi sarebbe pure confermata dall'area di diffusione originaria della parola, che coinciderebbe con il regno e i ducati longobardi di Benevento e Spoleto. Tuttavia la diffusa presenza, in area balcanica di pita, induce alcuni studiosi[18] a cercare nel greco πίτα, píta l'origine dell'italiano pita, da cui poi pizza per incrocio
La Campania (AFI: /kamˈpanja/[7]) è una regione italiana a statuto ordinario dell'Italia meridionale di 5 586 275 abitanti[3]. È la regione più popolosa e più densamente popolata del Mezzogiorno; a livello nazionale è terza per numero di abitanti (dopo la Lombardia e il Lazio), e seconda per densità di popolazione, preceduta soltanto dalla Lombardia[8]. Ha una superficie di 13670,95 km². È situata tra il mar Tirreno a sud-ovest e l'Appennino meridionale a nord-est. La regione confina a nord-ovest con il Lazio, a nord con il Molise, a nord-est con la Puglia e a est con la Basilicata. Oltre al capoluogo di regione Napoli, le città capoluogo di provincia sono Avellino, Benevento, Caserta e Salerno. Lungo le coste della Campania sono presenti quattro golfi: il golfo di Gaeta, il golfo di Napoli, il golfo di Salerno e il golfo di Policastro.
Nel XII secolo, con l'ascesa della dinastia normanna, la regione trovò unità politica sotto la corona del Regno di Sicilia (con l'eccezione della città di Benevento che fu invece assoggettata allo Stato della Chiesa). Dal XIII secolo al XIX, con il susseguirsi delle dinastie angioine, aragonesi e borboniche, il regno di Napoli, e in particolare la capitale e la sua corte, divennero uno dei principali poli culturali, artistici ed economici d'Europa. Attualmente la regione, con il resto del Mezzogiorno, è in una situazione di persistente difficoltà di sviluppo socio-economico rispetto al nord del Paese, nota come questione meridionale.
Il Lazio è una regione a statuto ordinario dell'Italia centrale, con capoluogo Roma. Con 5 712 634 abitanti[2] è la seconda regione più popolata d'Italia dopo la Lombardia[5], e la nona per estensione della superficie. Confina a nord-ovest con la Toscana, a nord con l'Umbria, a nord-est con le Marche, a est con l'Abruzzo e il Molise, a sud-est con la Campania, a ovest invece è bagnato dal mar Tirreno. Al suo interno è presente la piccola enclave della Città del Vaticano.

Nella remota antichità il Lazio (Latium) comprendeva soltanto una parte limitata dell'attuale regione, compresa tra il corso inferiore del Tevere, il mar Tirreno, le paludi pontine e i monti Sabini.[6]
Nel Lazio sono presenti diversi impianti sportivi di livello internazionale, costruiti in occasione di eventi di rilevanza mondiale come le Olimpiadi di Roma del 1960.

Tra i vari impianti sportivi, il più rilevante è lo stadio Olimpico, costruito all'interno del complesso sportivo del Foro Italico, dove si trovano anche lo Stadio del tennis di Roma, sede degli Internazionali d'Italia di tennis, e il Complesso natatorio del Foro Italico.

Altri impianti sportivi rilevanti sono il Palazzo dello Sport, situato a Roma nella zona dell'Eur, il più grande palazzo dello sport in Italia, l'Autodromo di Vallelunga, un circuito automobilistico e motociclistico che si trova a Campagnano di Roma, e il Centro di Preparazione Olimpica di Formia, un complesso sportivo dotato di strutture all’aperto e indoor, dove si possono praticare oltre 20 differenti discipline sportive tutto l’anno.
La Comunità montana "L'Arco degli Aurunci" è una comunità montana della provincia di Frosinone e rappresenta la XIX zona montana della Regione Lazio.

La comunità montana, con una estensione di 20.000 ettari e una popolazione di 12.000 abitanti, è composta da tutti i comuni Aurunci della provincia di Frosinone collocati a ridosso del Sud pontino (Campodimele a scendere) e al di qua del fiume Liri. Il territorio abbraccia in parte i massicci più alti dei Monti Aurunci (Monte Petrella e Monte Fammera), affacciandosi sulla costa del Mar Tirreno, e dall'altro lato i Monti Aurunci orientali (o Vescini) con il monte Maio.
Inkwizycja hiszpańska – nazwa używana dla działającej we wczesnonowożytnej Hiszpanii odmiany inkwizycji, czyli kościelnej instytucji powołanej do walki z herezjami. Jej cechami wyróżniającymi były przede wszystkim wysoki stopień centralizacji i zależność od monarchii hiszpańskiej (a nie od papieża). Do tego dochodziły pewne odrębności proceduralne oraz specyficzny zakres zainteresowań. Średniowieczna inkwizycja papieska działała przeciwko autentycznym, chrześcijańskim ruchom heretyckim podważającym doktrynę Kościoła.
Pod koniec marca tego roku pawilon Orientarium w łódzkim zoo otworzy swoje drzwi dla zwiedzających. W nowoczesnym kompleksie będzie można zobaczyć unikalną faunę i florę Azji południowo-wschodniej. Co jeszcze czyni to miejsce wyjątkowym? Przeczytajcie!

Prace nad inwestycją rozpoczęły się w 2018 roku i objęły rewitalizację niemal połowy ogrodu zoologicznego. Orientarium składa się z czterech stref, m.in. ekspozycji prezentującej świat oceaniczny. 

Atrakcją kompleksu jest podwodny tunel o długości 26 metrów, który umożliwia obserwowanie ryb i morskich stworzeń przepływających nad głowami. To tutaj zobaczymy rzadko spotykane gatunki rekinów i płaszczek, takie jak żarłacze rafowe czarnopłetwe czy orlenie. 
Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen ogłosiła dziś kolejny pakiet sankcji na Rosję. Zapowiedziała wprowadzenie zakazu importu węgla z Rosji o wartości 4 miliardów euro rocznie oraz zakazu transakcji w przypadku czterech kluczowych banków rosyjskich - w tym drugiego co do wielkości banku VTB. 
- Rosja prowadzi okrutną i bezwzględną wojnę nie tylko z odważnymi wojskami Ukrainy, ale także z ludnością cywilną. Ważne jest, aby w tym krytycznym momencie utrzymać najwyższą presję na Putina i rząd rosyjski
Komisja Rewizyjna wybierana na Walnym Zjeździe składa się z 3 do 5 członków, w tym przewodniczącego i sekretarza. Do jej kompetencji należy przeprowadzanie co najmniej raz w roku kontroli całokształtu działalności Związku, ze szczególnym uwzględnieniem działalności finansowo-gospodarczej pod względem celowości, rzetelności i gospodarności. Komisja Rewizyjna odbywa swoje posiedzenia co najmniej raz na kwartał, są one zwoływane i prowadzone przez jej przewodniczącego lub wyznaczonego przez niego członka Komisji.
Po odzyskaniu przez państwo polskie niepodległości w 1918 roku, reaktywowane towarzystwa i kluby narciarskie utworzyły na zjeździe Towarzystw Turystycznych w Krakowie komitet organizacyjny, z którego inicjatywy na zebraniu założycielskim w Zakopanem 26 grudnia 1919 roku uchwalono powołanie Polskiego Związku Narciarskiego. Założycielami PZN były następujące organizacje:

Karpackie Towarzystwo Narciarzy we Lwowie,
Sekcja Narciarska Polskiego Towarzystwa Tatrzańskiego w Zakopanem,
Tatrzańskie Towarzystwo Narciarzy w Krakowie,
Sekcja Narciarska Akademickiego Związku Sportowego w Krakowie,
Wintersportklub des Beskiden Vereines w Bielsku–Białej.
ala ma kota a kot ma ale
ala ma kota a kot ma ale
to jest tekst
Debido a su gran tamaño y sus características geográficas, en algunas culturas, América se divide tradicionalmente en América del Norte, América Central, y América del Sur. Algunos geógrafos consideran a América Central como una subregión dentro de América del Norte. Atendiendo a sus características culturales, se distinguen América Anglosajona y América Latina.

América fue poblada desde el Asia oriental y evolucionó durante miles de años sin tener contacto con otros continentes, estableciéndose diversas culturas a lo largo de todo su territorio y generando sus propias revoluciones neolíticas. A partir de la llegada de los españoles en 1492, el continente estableció un intercambio social y ecológico significativo con Eurafrasia.
Los orígenes de la ciudad son objeto de revisión histórica tras hallazgos de enterramientos visigodos, que han venido a confirmar que el posterior asentamiento fortificado musulmán de Maǧrīţ (del siglo ix) se había asentado sobre un vicus visigodo del siglo VII llamado Matrice o matriz (arroyo). Las excavaciones arqueológicas también desvelan restos que se atribuyen al Madrid romano, así como de restos que se remontan a los carpetanos o al periodo prerromano. No sería hasta el siglo xi cuando Madrid fue incorporada a la Corona de Castilla, tras su conquista por Alfonso VI de León en 1083. Fue designada como sede de la Corte por el rey Felipe II en 1561, convirtiéndose en la primera capital permanente de la monarquía española y ha mantenido la capitalidad del país desde entonces, salvo por breves intervalos de tiempo.
El episodio del incendio sirvió para justificar la sustitución del viejo edificio por un palacio acorde al gusto de la época. Su construcción comenzó en 1738, según trazas del arquitecto Filippo Juvara, quien proponía un palacio mayor pero en una ubicación diferente. Al morir Juvara, se encomendó el proyecto a su discípulo Juan Bautista Sachetti, a quien se exigió adaptar los planos de Juvara al solar del antiguo Alcázar. Otros distinguidos arquitectos españoles como Ventura Rodríguez participaron y se formaron en la cantera del nuevo palacio, a él se debe la configuración de la Real Capilla. Francesco Sabatini se encargó de la conclusión del edificio, así como de obras secundarias de reforma, ampliación y decoración. Carlos III fue el primer monarca que habitó de forma continua el palacio.
Saldó el club su primera década de vida con numerosas victorias en las competiciones recientemente surgidas por impulso de Padrós a través de la Asociación Madrileña de Clubs de Foot-ball, o Federación Madrileña de Sociedades de Foot-Ball,92​ la cual presidía y que compaginaba con la del Madrid. Sus resultados en el Campeonato de Madrid, conocido popularmente como el «Campeonato Regional», le otorgaron el derecho a participar y defender a Madrid o la región Centro en el Campeonato de España.93​ Tras actuaciones regulares en sus dos primeras ediciones, se adjudicó consecutivamente los siguientes cuatro campeonatos comprendidos entre 1904 y 1908,n. 20​ sus primeros títulos oficiales a nivel estatal.94​67​ Con la condición de campeón español, el presidente organizó el 23 de octubre de 1905 un partido internacional con motivo de la visita a España del presidente francés Émile Loubet a fin de aumentar la proyección del club. El Gallia Club de París, campeón galo, y el Madrid F. C. empataron a un gol en el Hipódromo de Madrid.95​
Con el devenir de los años fueron adquiriendo importancia los detalles tácticos durante el transcurso de los partidos, por lo que para su perfeccionamiento el británico Johnson fue nombrado primer entrenador de las historia del club por su conocimiento del juego
la segunda edición y ante la escasez de nuevos títulos —a excepción de los campeonatos regionales—, se inició la temporada 1930-31 con numerosos fichajes encaminados a cambiar esa tónica. Entre ellos, destacó el del guardameta internacional español Ricardo Zamora, por el que se pagaron 150 000 pesetas al Real Club Deportivo Español de Barcelona,112​ uno de los mayores precios de la época.113​ Pese al desembolso económico, el equipo tuvo una discreta participación y finalizó en el sexto puesto de la clasificación debido principalmente a la escasez goleadora del equipo, provocada por el retiro de sus prolíficos arietes.
Aprender a escribir en español puede ayudarle a transformar su mente, pues es también un instrumento de reflexión. Esto significa que es necesario crear información en la nueva lengua y saber transmitirla. El objetivo final de un estudiante de idiomas es dominar la segunda lengua para poder comunicarse; ¡y la escritura es un buen camino para alcanzar esta meta!

Por ello, escribir en español es una de las habilidades más importantes que se deben adquirir cuando uno aprende el idioma. Sin embargo, a veces se pasa por alto, ya que la mayoría de los estudiantes se centra en aprender a hablar o a leer. Ahora bien, escribir en español es muy divertido y con un poco de práctica diaria puede impulsar de forma espectacular su progreso en el aprendizaje.
La Fiscalía Anticorrupción se ha querellado este martes contra dos empresarios madrileños que en marzo de 2020 vendieron material sanitario al Ayuntamiento de Madrid por un valor de 15,8 millones de euros y cobraron una comisión de casi seis millones. La querella presentada ante los juzgados de instrucción de la capital pide penas por estafa, falsedad y blanqueo contra Luis Medina, hermano del actual duque de Feria e hijo de Naty Abascal, y contra un amigo suyo, Alberto Luceño. Los dos dijeron que actuaron movidos por el deseo de ayudar en la lucha contra la pandemia, pero la Fiscalía les acusa de que en realidad su ánimo fue obtener “un exagerado e injustificado beneficio económico”. Con la comisión, compraron una docena de coches de lujo (desde un Ferrari hasta un Lamborghini), un yate, un piso en Pozuelo de Alarcón valorado en más de un millón de euros y hasta una semana en hotel de Marbella a 6.000 euros la noche, según la querella enviada a la prensa esta tarde por la Fiscalía. Estos son los objetos de lujo adquiridos:
